Vào đi
Chị Nghiên
Đây là bản mới nhất
báo cáo phản hồi video mẫu
Chị xem qua nhé
Còn một tuần nữa là giao hàng
Tập trung theo dõi đánh giá khách
và vấn đề hậu mãi
Được rồi, em hiểu rồi
Cứ đi làm việc đi
Vâng
Alo, cô Tống
Thần Thần ở trường
Lại có chuyện gì sao?
Không có
Thần Thần ở trường rất ổn
Giờ chị có tiện không?
Chị nói đi
Thứ bảy tới có Ngày họp phụ huynh
Không vấn đề gì
Anh rể
Đoạn này khá thú vị
Dù có kết hôn thật
Quyết định hai người
có thể đi tiếp hay không
không phải giấy đăng ký kết hôn
cũng không phải mức độ hy sinh
cho mối quan hệ
Thứ thực sự quyết định
hai người có thể đi tiếp là
khả năng vun đắp mối quan hệ
và giải quyết mâu thuẫn
Đoạn này sâu sắc thật
Phải suy nghĩ kỹ mới được
Hai anh dùng tự nhiên nhé
Cảm ơn nhé
Những lý lẽ này tôi đều hiểu
Nhưng cụ thể phải làm sao?
Cậu xem đoạn này này
Tuyển tập danh ngôn tình yêu của văn hào thế giới
Trong này Maugham từng nói
Về chuyện tình yêu
Nếu bạn nghĩ đến
lòng tự trọng của mình
thì chỉ có một lý do
là từ đầu đến cuối
bạn chỉ yêu chính mình
Vì vậy
Nếu thật sự yêu
muốn níu giữ
Đối với đàn ông chúng ta
nên
bỏ qua sĩ diện hoàn toàn
chủ động tiến tới
Đừng sợ thua
cũng đừng sợ mất mặt
Chỉ cần bạn không ngại
người khác mới thấy ngại
Ngày mai anh rảnh không?
Gặp nhau ở quán cà phê nhé
Chuyện trường của Hạo Thần
Ngày mai gặp cũng được, anh...
Không rảnh, không rảnh
Hủy, hủy
Hủy
Không phải ngày mai
Là hôm nay
Đến nhà cô ấy
Được thôi, nhanh mà
Sao anh lại đến đây?
Chẳng phải đã hẹn
ngày mai ở quán cà phê sao?
Anh vừa họp với đối tác
ở gần đây
Đi ngang qua nhà em
nên muốn ghé qua
hỏi về chuyện trường của Thần Thần
Anh vào được không?
Có cần cởi giày không?
Không cần
Trường của Hạo Thần
Tuần sau có Ngày họp phụ huynh
Phụ huynh chuẩn bị sự kiện lần này
muốn em chia sẻ
kế hoạch sự kiện lần trước
cho họ
Nhưng gần đây việc ở xưởng
thật sự quá nhiều
Em cũng không liên lạc được
Em gửi tài liệu cho anh
Anh liên hệ với họ nhé?
Hôm nay có khách đến
Em đã gửi link cho anh
Anh nhận được chưa?
Tải về là được
Được
Nhận được chưa?
Tín hiệu kém quá
Ở đây có Wi-Fi không?
Router của em bị hỏng rồi
Hay anh về tải đi
Không sao, anh sửa giúp em
Em đã gọi người đến sửa rồi
Anh cứ làm việc, nhanh thôi
Sửa xong ngay mà
Cảm ơn, cảm ơn nhé
Khởi động lại là xong
Xong rồi
Nghiên Nghiên à
Mật khẩu Wi-Fi ở đây
là gì vậy?
Số điện thoại của em
Được
51807561
Thử xem
Vẫn không được
Ở đây có mèo không?
Mèo đâu rồi?
Anh về tải là được
Không sao, nhanh thôi
Mèo đâu rồi?
Mèo ở
trong tủ giày
Được
Em cứ làm việc đi
Tìm thấy rồi
Xem tín hiệu ở phòng khách
Phòng khách ổn rồi
Em có ngại anh vào phòng không?
Để kiểm tra tín hiệu nhé?
Được
Nghiên Nghiên này
Em có ngại anh đóng cửa không?
Như vậy kiểm tra sẽ chính xác hơn
Nhanh thôi
Được mà
Tìm gì vậy?
Tín hiệu dưới giường, trên giường đều tốt
Không có góc chết
Xem thử nhà vệ sinh
Rất tốt, rất tốt
Cuối cùng
Xem cạnh cửa sổ
Cả nhà đều có sóng rồi
Tuyệt quá
Cảm ơn nhiều nhé
Sau khi về
Nhớ xem kỹ tài liệu nhé
Vậy anh đi trước nhé
Tạm biệt
Cái rèm này
Không cần đâu
Rèm em tự thay được mà
Không sao, để anh thay cho
Con gái leo cao vất vả lắm
Nguy hiểm nữa
Thật sự không cần anh giúp
Không sao, để anh làm
Thẩm Hạo Minh
Thơm quá
Em đang nấu canh gì vậy?
Canh gà dừa
Anh từ từ thôi
Đây là món canh em nấu ngon nhất
Khách này chắc quý lắm nhỉ
Nghiên Nghiên, em xem này
Mịn lắm đúng không?
Cảm ơn anh, hôm nay vất vả rồi
Không có gì
Hôm nay nấu nhiều món quá
Trời tối rồi
Về sớm đi nhé
Chuyện của Hạo Thần anh chú ý nhé
Có gì không hiểu thì hỏi em
Được rồi
Vậy anh về đây
Nhớ nhé, Wi-Fi có vấn đề
Thì gọi anh
Được, cảm ơn
Cuối cùng cũng đến rồi
Anh nói gì cơ?
Anh nói khách đến rồi
Em cứ làm việc đi
Anh ra mở cửa
Thẩm Hạo Minh
Chị
Lâu rồi không gặp
Vào đi, vào đi
Dao Dao
Quan Quan
Chào mọi người
Tôi là Thẩm Hạo Minh
Đừng đứng đó nữa
Vào đi, vào đi
Không cần thay giày đâu
Chị Nghiên Nghiên
Mang trái cây cho chị này
Bánh kem
Cảm ơn
Cứ ngồi tự nhiên nhé
Để tôi lấy đồ uống cho mọi người
Anh làm gì thế?
Chị và bạn thân của em đến
Phải tiếp đãi họ chu đáo
Thẩm Hạo Minh
Cái này được không?
Được rồi, cảm ơn
Chuyện gì vậy?
Sao lại ở đây?
Không biết nữa
Sau khi anh ấy đến thì
Sửa Wi-Fi, thay rèm cửa
Anh ấy cứ ở lại không chịu đi
Em cũng không biết tại sao
Cứ ở lại không đi
Được, chiều ý anh ấy đi
Kệ đi, để chị lo
Thật ra dạo này
Cảm ơn mọi người thời gian qua
Luôn chăm sóc Nghiên Nghiên
Cùng nhau đồng lòng
Trong thời gian ngắn như vậy
Đạt được thành tích xuất sắc
Là chồng của cô ấy
Tôi cũng rất vinh dự
Hôm nay thật hiếm có
Có cơ hội này
Được tụ họp ở đây
Đồ người yêu cũ chết tiệt
Sao lại nhắn tin cho tôi nữa
Phiền quá đi mất
Phiền thật đấy
Chị chưa chặn anh ta à
Loại người này
Xóa đi còn là quá nhẹ cho họ
Nên mắng họ vài câu
thỉnh thoảng
Rồi chặn luôn
Một thời gian sau lại bỏ chặn
Lại mắng tiếp
Rồi lại chặn
Đó mới là kiểu người này
Đáng nhận được như thế
Có mấy người đàn ông
đúng là như vậy
Người ta hết lòng
yêu thương họ
họ lại không trân trọng
Đến khi người ta không yêu nữa
thì lại không buông được
Mấy người thấy kiểu đàn ông này
đúng không bị bệnh
Đúng là có vấn đề
Não bộ kiểu người này
đều không bình thường
Chỉ cần bạn không ngại
thì người khác mới ngại
Hay là mình chơi trò chơi đi
Dùng bốn chữ
để miêu tả người yêu cũ
Thế nào?
Để em nói trước nhé
Cứng đầu khó bảo
Có mắt như mù
Quá nhiều mưu mô
Còn một cái nữa
Không biết điều
Hay lắm
Vậy đối với loại người này
nên làm thế nào?
Chắc chắn là
Để họ cô đơn cả đời
Về già không ai nương tựa
Vậy thái độ của chúng ta
đối với loại người này
nên như thế nào?
Đã xem mà không trả lời
Từ nay coi như không tồn tại
À đúng rồi
Gần đây Tập đoàn Kim Đạt
sắp khai trương một trung tâm thương mại
Mọi người rảnh thì đi dạo thử
Thấy gì thích
cứ mua đi
Tôi sẽ miễn phí cho mọi người
Miễn phí
Miễn được bao nhiêu?
Tất cả
Lúc đó tôi sẽ cử thư ký của tôi
đi cùng mọi người suốt buổi
Nếu miêu tả Giám đốc Thẩm thì
Gần gũi dễ mến
Tự tin thân thiện
Phong thái xuất chúng
Quý ông vô song
Thấy hai người có học thức ghê
Biết nhiều thành ngữ quá nhỉ
Bên chỗ Hứa Tổng
đang bận một mình
Hai người cứ ngồi đây
Đúng rồi đúng rồi
Quên mất, quên rồi, mau đi đi
Đi thôi, đi thôi
Mau lên, mau lên
Hứa Tổng
Để chúng tôi làm
Chị nghỉ ngơi chút đi
Đi nghỉ một lát đi
Đi đi, để chúng tôi làm
Hay là về sớm đi
Lần đầu chị đi Ngày họp phụ huynh
Có nhiều việc
cần chuẩn bị trước
Không sao
Tôi có thể nói chuyện với chị thêm chút
Tôi không có gì để nói với anh
Được thôi
Vậy anh đi trước nhé
Sau này Wi-Fi có vấn đề
nhớ gọi anh nhé
Hai vị
Trung tâm thương mại Kim Đạt
Luôn chào đón mọi người
Cảm ơn Giám đốc Thẩm
Giám đốc Thẩm, tạm biệt
Không phải
Coi mình là chủ nhà luôn rồi
Chẳng thấy ngại gì cả
Cũng không hiểu tại sao
Đừng nghĩ nữa
Nào, ăn cơm đi, ăn cơm đi
Nào, ăn cơm thôi
Được rồi, lấy bát đũa đi
Ăn đi, ăn đi, hai người ăn đi
Sao thế này?
Thấy sắc quên nghĩa
Thấy lợi là động lòng
Thấy tiền là sáng mắt
Anh rể
Sao hôm nay rượu
càng uống càng đắng
Em rể
Giờ em đang buồn
Cảm giác đau lòng
truyền lên não
Sau đó não
lại truyền đến tuyến nội tiết
Tuyến này
bị kích thích bởi thần kinh
tiết ra melatonin
Cảm giác buồn bã
là rất bình thường
Bổ sung thêm vitamin B
là ổn thôi
Đúng
Anh rể dặn trước đây bị sai rồi
Em biết mà
Bác sĩ bọn anh chữa bệnh
có nhiều phương án khác nhau
Còn có kế hoạch B
Tất nhiên rồi
Nỗi nhớ của em
Sự hối hận của em
Nỗi đau của em
đều nên để người kia thấy
Đàn ông mà rơi nước mắt
phụ nữ sẽ mềm lòng
Nên chiêu thứ hai
Nhớ nhung thành bệnh
Tìm tôi có chuyện gì vậy?
Cảm ơn
Chị Nghiên
Tôi nghĩ mãi
thấy có vài chuyện
vẫn nên để chị biết
thì tốt hơn
Chị xem cái này
Đây là gì?
Đây đều là ảnh tôi chụp lén thường ngày.
Khi chị không có ở nhà,
anh ấy thường xuống dưới nhà chị.
Nhiều lần anh ấy muốn chạy đi tìm chị,
nhưng cuối cùng lại quay về.
Gần đây, khi ở công ty,
anh ấy cứ nhìn ra ngoài cửa sổ, thẫn thờ.
Còn nữa.
Khi anh ấy bị điều đi
làm việc ở chi nhánh địa phương,
tôi đã chụp lén lúc đến thăm anh ấy.
Lúc đó, vị quản lý kia
đã tìm mọi cách ngăn anh ấy kiểm tra sổ sách,
cứ gây khó dễ đủ kiểu.
Giám đốc trẻ Thẩm chỉ có một mình
cô đơn chiến đấu nơi xa.
Điều gì đã cùng anh ấy
vượt qua những đêm dài?
Chính là ảnh của chị đấy.
Chị Nghiên à,
thật ra tôi nhận ra được
trong lòng Giám đốc trẻ Thẩm,
chị chính là chỗ dựa tinh thần của anh ấy.
Sau khi chị rời đi,
tôi lâu lắm không thấy anh ấy cười nữa.
Chị đối với anh ấy
thật sự rất quan trọng.
Tôi hiểu rồi.
Ảnh cậu chụp rất đẹp,
cũng rất rõ nét.
Cảm ơn cậu đã vất vả.
Nhưng tôi chỉ muốn biết
sao chụp lén mà lại gần thế này?
Thẩm Hạo Minh cũng hợp tác ghê nhỉ.
Còn tấm này nữa.
Là ngồi trên giường phải không?
Đúng vậy.
Vậy cậu cũng ở trên giường à?
Cậu... cả hai đều ở trên giường.
Cậu uống nước gì thế?
Không phải, cậu căng thẳng gì vậy?
Cậu căng thẳng là tôi cũng căng thẳng theo.
Cậu còn ngại nữa kìa.
Cái này...
Sao còn chưa đi?
Xin lỗi sếp.
Thất bại rồi.
Tình yêu cất trong cuộn phim cũ
khiến người ta cảm động
là vì trong mắt chỉ có một người.
Máy radio.
Máy chiếu phim, bảo tàng.
Nào nào, cẩn thận nhé.
Cẩn thận chân đấy.
Được rồi, được rồi.
Nào nào, đặt xuống đi.
Mọi người chậm thôi, chậm thôi.
Nhẹ tay thôi, nhẹ tay nhé.
Làm gì vậy, phải nhẹ tay chứ.
Dừng lại.
Đặt đồ xuống cho tôi.
Giám đốc trẻ Lương.
Chúng tôi đang thay đổi hiện vật.
Sắp xong rồi.
Ai cho các người đổi vậy?
Anh.
Đặt xuống.
Tất cả hiện vật
đều bị một nhà sưu tầm
mua với giá rất cao.
Chuyển tiền trong ngày, lấy đi ngay.
Đã mua hết rồi.
Anh không biết tôi với
sếp của các anh có quan hệ thế nào à?
Một năm tôi chi nhiều tiền như vậy
để bảo trì chỗ này.
Chỉ để được nhìn thấy những thứ này.
Giờ anh nói với tôi là đã bán hết rồi?
Anh nghĩ gì vậy chứ?
Cái này... tôi cũng bó tay thôi.
Anh ấy trả giá quá cao.
Ngay cả sếp chúng tôi cũng...
Ai?
Anh nói cho tôi biết là ai đi.
Công tử Tập đoàn Kim Đạt.
Thẩm Hạo Minh.
Còn đứng ngây ra làm gì?
Nhanh lên, chuyển đi mau!
Nhanh lên nào!
Chậm thôi, chậm thôi!
Trời nóng thế này
còn làm tôi bực thêm.
Nhanh lên, nhanh lên!
Nhẹ tay thôi!
Alo.
Gặp nhau một chút nhé.
Được thôi.
Anh làm đấy.
Uống gì không?
Thẩm Hạo Minh
Lần đầu tôi thấy anh
mất bình tĩnh như vậy.
Nhưng anh làm thế
tôi cũng hiểu được.
Dù sao anh cũng nhận ra
tiền mà cậu tự hào,
vốn liếng,
mối quan hệ với cô ấy
đều không còn giá trị.
Sự nghiệp của cô ấy giờ
đã đi vào quỹ đạo.
Không còn chút nào
phải dựa vào anh nữa.
Còn tôi,
là đối tác của cô ấy,
mỗi bước cô ấy đi
tôi đều ở bên cạnh.
Chưa kể
giữa hai người
mối quan hệ vốn đã
rạn nứt từ lâu.
Dù giữa tôi và cô ấy
là mối quan hệ mà cậu nghĩ
đã sắp tan vỡ,
nhưng tôi với cô ấy
vẫn chưa ly hôn mà.
Về mặt pháp lý,
tôi vẫn là chồng cô ấy.
Điều này
không có gì phải nghi ngờ.
Nếu anh chỉ là
nhà đầu tư đơn thuần,
tôi rất cảm ơn
sự ủng hộ của anh với cô ấy.
Nhưng nếu anh tiếp cận
vì động cơ cá nhân,
tôi tuyệt đối không tha cho kẻ thứ ba.
Dù là nam hay nữ cũng vậy.
Thẩm Hạo Minh, tôi không hiểu
anh lấy đâu ra tự tin thế?
Anh chắc đã rời khỏi
cuộc sống của cô ấy lâu rồi nhỉ?
Anh hiểu cô ấy hiện tại không?
Anh biết bây giờ
công ty của cô ấy lớn thế nào không?
Anh biết Nghiên Y Phường của cô ấy
trong một năm tới
giá trị và sản lượng sản phẩm chính
là bao nhiêu không?
Anh biết trong ba năm tới
cô ấy muốn đạt được
ma trận sản phẩm ra sao không?
Tăng trưởng lãi suất
được bao nhiêu phần trăm?
Những điều này, anh biết không?
Anh biết cô ấy vì Nghiên Y Phường
đi vào quỹ đạo
đã nỗ lực thế nào không?
Thật sự cảm ơn anh đã nhắc nhở.
Tất cả những điều này
tôi sẽ tìm hiểu từng cái một.
Nhưng mà
tôi nghĩ anh có lẽ
đã đánh giá quá cao vai trò của mình.
Anh chỉ tình cờ
trở thành nhà đầu tư của cô ấy.
Không phải nhờ anh
cô ấy mới thành công.
Không có anh,
chỉ cần cô ấy muốn
cô ấy chắc chắn làm được.
Còn tôi,
chỉ đứng sau lưng cô ấy.
Chỉ cần cô ấy cần,
tôi sẽ luôn ở đó.
Vị trí mà anh nói
cũng có thể thay đổi.
Vậy anh thử xem đi.
Giám đốc trẻ Thẩm
Ông Ba Lai Kim đã đưa ra yêu cầu.
Thỏa thuận hợp tác chiến lược chính thức
trước khi ký kết
cần đánh giá Tập đoàn Kim Đạt
trong ba tháng.
Trong thời gian đó không được có
rủi ro hay sự cố nào.
Ông Ba Lai Kim mới quyết định
cách hợp tác cuối cùng.
Chuyện anh ly hôn với Chị Nghiên
có thể kéo dài thêm không?
Còn nữa,
lô thiết bị phim anh mua
xử lý thế nào?
Tìm kho chất tạm đi.
Tiền này tiêu thật...
À đúng rồi,
mua giúp tôi ít mỹ phẩm nhé.
Mỹ phẩm?
Ai dùng vậy?
Có người cần.
Thẩm Hạo Minh và cô ấy, Nghiên Y Phường
bằng chứng ly hôn
vẫn chưa có manh mối gì sao?
Có lẽ họ vẫn còn
trong thời gian hôn nhân
Nhưng khi tôi ở
Sơn Trang Nhạn Bách, cảm giác của tôi
chắc chắn không sai
Cặp vợ chồng này
chắc chắn có vấn đề
sự hòa thuận chỉ là diễn
chỉ để hợp tác với Balajin
đạt được thỏa thuận
Nghiên Y Phường đã chuyển ra khỏi nhà Thẩm
tự mình khởi nghiệp
Vợ chồng ly hôn sẽ ngày càng xa cách
Nhưng lạ là
Thẩm Hạo Minh ở công ty
vẫn thường nhắc đến Nghiên Y Phường
quan hệ vẫn rất thân thiết
Thẩm Hạo Minh còn từng đến
căn hộ Nghiên Y Phường thuê
Khi ở Sơn Trang Nhạn Bách
hai người họ rất biết cách vui chơi
còn rất lãng mạn nữa
Dù vợ chồng có bất hòa
Ba Lai Kim trong ba tháng tới
thời gian đánh giá ba tháng
Tôi tin Thẩm Hạo Minh
sẽ tìm mọi cách
để giữ chân Nghiên Y Phường
Dù dùng cách nào
dù là Phương Lôi
hay các mối quan hệ luật sư của anh
trong ba tháng tới
phải lấy được bằng chứng ly hôn
hoặc bằng chứng tình cảm rạn nứt
Nhớ đấy
đừng để cha nuôi thất vọng
Nếu cả hai cách đều không được
Nghiên Y Phường
cũng là một phương án khác
Mời dùng từ từ
Cảm ơn
Chị à
Dừng lại đi
Đừng gọi tôi là chị nữa
Chừng nào tôi chưa ly hôn với Nghiên Y Phường
thì chị vẫn là chị tôi
Thái độ của em gái tôi
cũng là thái độ của tôi
Nếu cô ấy không đồng ý
tôi sẽ không khuyên cô ấy
quay lại với anh đâu
Quan hệ giữa tôi và Nghiên Y Phường
tôi đã thử dùng
mọi cách để cứu vãn
Tháng trước
lẽ ra chúng tôi phải đến cơ quan dân sự
để làm thủ tục ly hôn
tôi đã viện đủ lý do để trì hoãn
nên mới lỡ mất thời gian làm thủ tục
Đây là lần đầu tiên
tôi phải trốn tránh khắp nơi
cũng là lần đầu tiên
tôi sợ phải đối mặt với một chuyện như vậy
Chị à
Tôi không muốn ly hôn với Nghiên Y Phường
Tôi muốn tiếp tục có một gia đình với cô ấy
Vậy trước đây Nghiên Y Phường đề nghị quay lại
sao thái độ của anh
lại lạnh nhạt như thế?
Là lỗi của tôi
Trước đây tôi cứ nghĩ
cô ấy chẳng có gì
sao có thể rời xa tôi được
Nhưng chia tay rồi mới biết
thật ra là tôi không thể rời xa cô ấy
Chuyện của hai người
người thân cũng khó can thiệp
Anh tự nghĩ cách đi
Chỉ cần chị không ghét tôi là được
À đúng rồi
Gần đây tôi gặp bác sĩ Vu
có gặp một lần
Sao lại ở cùng với anh ấy?
Cùng cảnh ngộ mà
Tình trạng của anh ấy
Anh ấy...
sao thế?
Đừng ấp úng nữa
Anh ấy làm sao?
Tình trạng rất tệ
Ngày nào cũng không muốn ăn uống
Cố che giấu
luôn nghĩ cách
làm sao để chị nguôi giận
Tôi thật sự không ngờ
chị lại ở cùng với Vu Nhất Minh
ở chung một chỗ
Như người đứng cuối cùng
giúp đỡ người đứng áp chót
Anh cũng hết cách rồi
Vì anh đã cố gắng như vậy
coi như cho anh
thêm một cơ hội nữa
Nghiên Y Phường vất vả quá
Tôi cũng mong anh giúp em ấy
Chị nói đi
Ngày mai là thứ bảy
Nghiên Y Phường sẽ làm thêm ở công ty
Được
Cảm ơn
Giám đốc Lương cũng có mặt
Những điều này
là nội dung tôi sẽ trình bày
trong phần tiếp theo
Thẩm Hạo Minh
Sao anh lại đến đây?
Anh biết em phải làm thêm
nên mua cho em ít đồ ngọt
Này
Sao anh biết
em phải làm thêm?
Em xem này
Có bánh quy
Có bánh mì
Có cả...
Em đang họp
Anh có thể nghe cùng không?
Tất nhiên là được.
Mời ngồi.
Cảm ơn.
Tiếp tục đi.
Tôi có đề xuất phát triển cho Nghiên Y Phường.
Rất thẳng thắn.
Huy động vốn từ các nhà đầu tư.
Ba năm gần đây,
trong nước có thêm
44 triệu công ty khởi nghiệp mới.
Cứ mỗi bảy giây
lại có một công ty mới ra đời.
Tỷ lệ sống sót sau một năm
là 20%.
Hai năm chỉ còn 4%.
Ba năm
chỉ còn 0,8%.
Giám đốc Hứa,
em đã từng nghĩ đến
lý do tỷ lệ sống sót thấp như vậy
là gì chưa?
Theo em,
là chưa tìm được
sản phẩm thực sự được thị trường chấp nhận.
Hoặc dịch vụ.
Tất nhiên,
thiếu vốn,
thiếu nhân lực,
hạn chế mở rộng thị trường,
quản lý kém
cũng là những nguyên nhân quan trọng.
Đúng vậy.
Một trăm công ty khởi nghiệp
có chín mươi chín cách thất bại.
Nhưng quan trọng nhất
vẫn là vấn đề vốn.
Không có ngoại lệ.
Ví dụ một thương hiệu mới
ở giai đoạn khởi động lạnh,
chi phí marketing cho một chu kỳ
khoảng ba triệu.
Chi phí marketing một năm
gần mười triệu.
Nói ngắn gọn,
muốn nổi tiếng
thì tiền không được ngừng.
Nhưng em nghĩ
ngoài tiền ra
còn một yếu tố rất quan trọng
là sản phẩm.
Một sản phẩm tốt
phải dựa vào nhu cầu thị trường
để cập nhật phù hợp.
Như chúng ta hiện tại,
một công ty khởi nghiệp
muốn tạo ra
sản phẩm tốt
thì phải liên tục thử nghiệm,
liên tục sửa sai.
Thực ra trong quá trình này
cũng là đang tiêu tiền liên tục.
Nên nếu không có
hỗ trợ tài chính mạnh mẽ
thì không thể có
nhiều cơ hội thử sai hơn.
Là một nhà sáng lập doanh nghiệp,
từ ngày đầu khởi nghiệp
phải đặt việc huy động vốn
lên hàng đầu trong chiến lược.
Chỉ khi đảm bảo dòng tiền
mới có thể tồn tại.
Anh nói đúng.
Nghiên Y Phường đã không chỉ một lần
gặp phải tình huống nguy hiểm như vậy.
Nhưng giờ em có anh,
có Viễn Hàng.
Anh không chỉ có thể
đầu tư vốn cho Nghiên Y Phường,
hỗ trợ mở rộng kinh doanh.
Về lâu dài,
chỉ cần Viễn Hàng dẫn dắt,
vấn đề vốn sau này
sẽ không còn là
rào cản phát triển của em.
Có tiền,
vấn đề nhân lực,
vấn đề thương hiệu, phát triển
đều sẽ được giải quyết dễ dàng.
Giám đốc Thẩm có
ý kiến khác chăng?
Giám đốc Lương, anh nói
rất nhiều lợi ích,
nhưng nhược điểm
thì anh không nhắc đến.
Ý anh là gì?
Trong giới công nghệ,
vốn đầu tư
giúp doanh nghiệp phát triển
không phải chuyện mới mẻ.
Nhưng dù có biến nó
thành một "thiên thần",
thì vốn đầu tư
rốt cuộc không phải nhà từ thiện.
Càng không phải là hồ điều ước.
Họ đầu tư vào em
là mong muốn từ em
thu về gấp nhiều lần,
hàng chục lần,
thậm chí hàng trăm lần lợi nhuận.
Giám đốc Lương,
anh nói thẳng cho tôi biết
có ký thỏa thuận cam kết hiệu suất
với Nghiên Y Phường không?
Dù Viễn Hàng có yêu cầu lợi nhuận,
thì cũng dựa trên
tình hình kinh doanh thực tế của Nghiên Y Phường.
Tôi có thể đảm bảo
sẽ đặt ý kiến của Hứa Nghiên
và các nhà sáng lập khác
lên hàng đầu.
Đảm bảo quyền tự chủ của họ.
Anh đảm bảo?
Đúng.
Vậy ý kiến của công ty anh thì sao?
Ý kiến của chị gái anh thì sao?
Dù chị gái anh không có ý kiến,
quy chế và quyết định của công ty
cũng sẽ không thay đổi.
Ai cũng biết anh nhớ rất tốt,
mọi số liệu
anh đều nhớ ngay lần đầu xem.
Vậy anh thử nhớ lại xem
ở Viễn Hàng của các anh
có bao nhiêu trường hợp như vậy?
Vốn đầu tư
Hy vọng kết quả kinh doanh
của công ty bạn
duy trì ổn định mỗi năm
tăng trưởng 50%
hoặc 100%
thậm chí là 200%
phát triển vượt mức bình thường
Vì mục đích gì?
Là để trên thị trường vốn
đạt được mức định giá cao hơn
Những điều khoản về kết quả này
sẽ ép em phải mở rộng nhanh chóng
hoặc đưa ra những
quyết định ngắn hạn
gây hại nền tảng công ty
quyết định thiếu tầm nhìn
Nhưng em đã từng nghĩ chưa
nếu kết quả không đạt yêu cầu thì sao?
Cái giá em phải trả
là bị nuốt chửng ngay lập tức
Mọi nỗ lực vất vả
chỉ trong một đêm tan biến
Lúc đó em nghĩ
em còn quyền từ chối không?
Hoặc em muốn xây dựng
mô hình ngắn gọn, đơn giản, nhanh chóng
thương hiệu dễ bán
Khi nó có giá trị cao nhất
em bán nó đi
đổi thành tiền thật nhanh
Không phải như vậy
Nghiên Y Phường chưa bao giờ
muốn trở thành một
mô hình mở rộng nhanh
hay kinh doanh kiểu sao chép
Điều chúng em thực sự muốn
là kết hợp văn hóa truyền thống
với cuộc sống hiện đại
Để phong cách
Trung Hoa mới mang bản sắc dân tộc
được nhiều người yêu thích
và trân trọng
Chúng em muốn tạo ra
một phong cách
văn hóa khác biệt
Em biết
quá trình này có thể rất lâu dài
Nhưng tích tiểu thành đại
chúng tôi có thể chờ đợi
Vậy
giờ đã có định hướng rõ ràng
phải giữ quyền kiểm soát
chặt chẽ trong tay mình
Phải làm chủ
không phải làm thuê cho vốn đầu tư
như một nhà quản lý chuyên nghiệp
Anh đề xuất với Giám đốc Hứa
không nên gắn bó quá sâu với vốn đầu tư
Vậy xin hỏi
tiền sẽ lấy từ đâu?
Bán trước
Ma trận hệ sinh thái sở hữu trí tuệ
Nói về bán trước trước nhé
Hiện tại thương hiệu chưa trưởng thành
nên anh đề xuất
vẫn nên tập trung bán hàng online
dùng bán trước để thu hồi vốn
giúp công ty không thiếu vốn
Nhớ nhé
Khi em làm chủ được tài chính
em mới có quyền
quyết định việc mình muốn làm
một cách chủ động
Kinh tế sở hữu trí tuệ
Hiện nay, tinh túy của Internet
là chuẩn hóa trước
rồi cá nhân hóa sau
Nếu sau này công ty
có một hai sản phẩm nổi bật
em có thể phát triển thêm
mẫu mã sản phẩm nhỏ nhất
Thậm chí
em có thể tạo ra sản phẩm phụ của riêng mình
Lúc đó
cả hệ sinh thái sở hữu trí tuệ
sẽ ngày càng mạnh mẽ
và phát triển vượt trội
Lúc đó em sở hữu
ý tưởng sáng tạo
và bản quyền thiết kế
Có những thứ này rồi
em mới đàm phán với ngân hàng đầu tư
Lúc đó em sẽ có quyền
thương lượng với vốn đầu tư
và khả năng tự bảo vệ mình
Tạo ra một thương hiệu sở hữu trí tuệ
cá nhân hóa của riêng mình
đó chính là sản phẩm văn hóa
cốt lõi quan trọng nhất
và lợi thế lớn nhất
Giám đốc Lương, anh thấy sao?
Tôi nghĩ rằng
những gì anh nói cũng có lý
Cảm ơn
Cuối cùng một lời khuyên
Sau này dù là tôi
Giám đốc Lương
hay người cấp cao hơn
đưa ra lời khuyên cho em
Em có thể lắng nghe
nhưng đừng tin hoàn toàn
Quyết định cuối cùng
phải dựa vào sự phán đoán của mình
Em hiểu rồi
Hiểu là tốt rồi
Cảm ơn Giám đốc Lương và Thẩm Hạo Minh đã góp ý
Em sẽ về suy nghĩ kỹ hơn
Hai anh vất vả rồi
Cuộc họp hôm nay
xin kết thúc tại đây
Vậy
em xin phép về trước
Anh tiễn em
Gần đây em thích đi bộ
Giám đốc Lương
Nhớ khóa cửa giúp em nhé
Được
Thẩm Hạo Minh
Tôi có vân tay mở khóa cửa này
Mời anh rời đi
vì tôi cần khóa cửa
Được
Nhớ kỹ mô hình kinh doanh này
Viết cái gì vậy?
Sao anh lại đến đây?
Đã nói sẽ suy nghĩ một tuần
Bây giờ là 0 giờ 0 phút thứ Hai
Cho anh vào được không?
Em ngồi đi
Em ngồi?
Những thứ này tặng em
Em thường học kiểu trang điểm mới
đều tự làm mẫu cho mình
để luyện tập
Nhưng một số mỹ phẩm
dùng lâu sẽ hại da
Tất cả anh đã nghiên cứu kỹ
Trong này không có vấn đề gì
Thành phần rất an toàn
Da của em là da khô.
Mùa hè dễ bị dị ứng hơn.
Trong này có axit hyaluronic.
Lô hội.
Ceramide.
Dùng để cấp ẩm, làm dịu và phục hồi.
Loại này là tốt nhất.
Cho em này.
Da em là tông trắng lạnh.
Hợp nhất với màu hồng.
Và son màu nude.
Đây là 928 hồng sữa anh đào.
Còn đây là 302 nude đậu sa.
Dùng hằng ngày.
Sẽ làm em tràn đầy sức sống.
Cái này là 396.
Đỏ dâu tây.
Em thích ăn dâu tây nhất mà.
Còn có 564 nữa.
Màu đào trong trẻo.
Độ bão hòa thấp, tôn da hơn.
Cho em này.
Còn màu này nữa.
Được rồi, được rồi, được rồi.
Được rồi.
Cảm ơn.
Nhưng mà...
Sao tự nhiên anh lại muốn
tìm hiểu mấy thứ này vậy?
Vì em thích mà.
Như vậy sau này chúng ta sẽ có
nhiều chủ đề chung hơn.
Em cũng sẽ không chê anh nữa.
Niên Niên.
Em đã nghĩ kỹ chưa?
Em...
Thời gian một tuần em cho anh
là để anh suy nghĩ cho rõ.
Anh đã nghĩ rất rõ rồi.
Những lo lắng trước đây của em
anh thấy đều là thừa thãi.
Anh chưa từng nghĩ
bằng cấp của hai ta
hay nghề nghiệp
có gì khác biệt cả.
Ngược lại, trong mắt anh
em một mình từ quê lên Kinh Châu
chăm chỉ bắt đầu lại từ đầu.
Chưa từng xem nhẹ bản thân.
Không biết thì học.
Thiếu thì cố gắng.
Con người như em
đã tỏa sáng trong lòng anh từ lâu.
Nên anh rất chắc chắn
anh thích em.
Anh muốn cùng em có một
kết quả rõ ràng.
Anh không phải đang cầu hôn chứ?
Cầu hôn gì mà vội vàng thế.
Anh không thể...
Xin lỗi, em đánh đau à?
Đánh chỗ nào, để em xem.
Theo y học mà nói
xương sườn trái thứ ba, thứ hai
giữa xương sườn trái thứ nhất
sâu vào một lớp nữa
Gì cơ?
Ở đâu?
Tim.
Anh làm em sợ đấy.
Em tưởng bị đánh đau thật.
Đánh anh bây giờ.
Nhưng giờ không đau nữa.
Vì trong đó toàn là em.
Đây là kiểu lãng mạn của dân khoa xương à?
Anh nói chưa rõ ràng đúng không?
Niên Niên.
Dù anh chỉ là bác sĩ
nhưng anh có thể ở Kinh Châu
che chở cho em.
Sau này em muốn làm gì
anh đều ủng hộ.
Thời gian thử thách
em quyết định.
Vậy...
Anh thấy...
nên bắt đầu từ ngày nào?